♪Đuổi gió theo trăng, hành trình ngàn dặm♪
♪Con đường phía trước mịt mờ, lời người nhẹ tênh♪
♪Nếm trải hết ngọt bùi đắng cay♪
♪Ẩn giấu tài năng, mưu kế xoay vần♪
♪Một tấm lòng phàm, vài phần tơ vương♪
♪Cùng ta đi khắp thế gian♪
♪Cơ duyên xoay chuyển tuyệt cảnh♪
♪Vấn vương tri kỷ hồng trần♪
♪Chưa thấu tỏ thế nào là tiên♪
♪Vĩnh cửu cũng chỉ là một khoảnh khắc♪
♪Chớ cười ta tầm thường♪
♪Đơn độc vượt kiếp nạn, thế gian nổi phong ba♪
♪Đừng chê ta bình phàm♪
♪Giữ trái tim thiện lương, sát phạt phải quyết đoán♪
♪Số mệnh ngầm cuộn sóng buồn vui♪
♪Xoay chuyển tình thế giữa sinh tử♪
♪Niềm tin có thể chống đỡ đêm dài♪
♪Khi trở lại đạo tâm viên mãn♪
♪Tôi luyện thành kẻ phi phàm, xông pha ba cõi mênh mang♪
♪Niết bàn trong luân hồi♪
[Phàm Nhân Tu Tiên Truyện]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Phàm Nhân Tu Tiên Truyện" của tác giả Vong Ngữ]
[trên trang Văn học Khởi Điểm thuộc Tập đoàn Duyệt Văn]
[Tập 25]
Vệ Nương.
Tịnh ca!
Kén máu.
Lại là Sát Yêu.
Chạy mau!
Đi.
Tịnh ca.
Tịnh ca!
Đại huynh,
huynh để ta giúp huynh lần cuối đi.
Yên tâm đi,
không ai trong bọn chúng thoát được hết.
Không ổn rồi,
linh lực của kẻ này vẫn đang tăng lên.
Mọi người đi trước đi.
Không được.
Ta ở lại cùng đệ.
Mọi người đến rừng trúc bày trận,
ta sẽ dụ hắn tới đó.
Mau lên.
Được.
Đi.
Không thể có thêm người chết nữa,
nếu không mình không thể ăn nói với môn phái.
Kế hoạch tiếp theo
cần thời gian,
chỉ đành cầm chân hắn một lúc trước đã.
Ta đã coi thường ngươi rồi.
Biết thế ta đã đối phó với ngươi trước, tiểu tử.
Bây giờ tới
cũng không muộn.
Ban nãy là gì vậy?
Nguy hiểm quá,
suýt nữa thì mất mạng rồi.
Mới Trúc Cơ trung kỳ
mà đã có chân nguyên thâm hậu đến thế,
đúng là
khiến người ta muốn ngừng mà không được.
Tiểu tử Hoàng Phong Cốc,
rốt cuộc ngươi tên là gì?
Lúc ngươi giết những tản tu kia
cũng hỏi tên của họ sao?
Đúng vậy.
Hẳn là ngươi đã nhìn thấy
những cái tên trên tháp đó.
Đều do ta tự tay viết đấy.
Chúng chỉ là một phần của ta,
là bậc thang để ta tiến tới chí lớn mà thôi.
Rừng trúc mà Hàn sư đệ nói
chắc là đây rồi.
Vệ Nương, Tống sư huynh,
mong hai người giúp ta.
Tên giáo chủ Hắc Sát Giáo đó
hình như đã Trúc Cơ viên mãn rồi.
Trận pháp này
thật sự có tác dụng với hắn chứ?
Đã đến nước này
đành phải tin tưởng Hàn sư đệ thôi.
Nói với hắn thêm một lát,
bọn họ bày trận cần thời gian.
Ngươi đã là vua ở nhân gian rồi,
còn có chí lớn gì
mà khiến ngươi cố chấp đến vậy?
Vua ư?
Vua gì chứ?
Trong mắt đám tiên nhân các ngươi,
bọn ta chẳng qua chỉ là
con sâu cái kiến chẳng đáng nhắc tới.
Nói tiếp đi,
nói thêm vài câu nữa.
Cái ngày tòa thành này xây lên,
người phàm
chỉ là gia súc trong mắt đám tiên nhân đạo mạo
các ngươi mà thôi.
Các ngươi suốt ngày nói tiên nhân đạo mạo thanh cao,
nhưng chưa bao giờ nghĩ tới thi thể chồng chất
dưới chân núi.
Vua không được tu tiên,
đây cũng là quy định do bảy phái lớn các ngươi
đặt ra.
Đáng tiếc,
uổng cho hai huynh đệ ta
tuy có linh căn
nhưng chỉ có thể tu tà pháp tế máu bất chính.
Bọn ta làm vậy là để ngày nào đó
không còn bị các ngươi xem như con rối nữa.
Nói thêm một lúc nữa.
Ngươi không muốn làm con rối
nhưng lại lấy tính mạng của những tản tu kia làm bậc thang.
Ngươi muốn trường sinh
lại bảo các huynh đệ của ngươi nộp mạng.
Trong mắt ta,
ngươi chính là tên tà ma ngoại đạo từ đầu đến chân,
không làm tròn đạo hiếu.
Suýt nữa ta đã mắc bẫy ngươi rồi.
Xem ra ngươi rất biết cách chọc giận ta.
Giờ chắc thời gian cũng đủ rồi.
Được,
vậy thì chiến đi.
Xem xem rốt cuộc ai đúng ai sai.
Tiểu nhân bỉ ổi!
Hàn sư đệ.
Đệ bị thương rồi,
không sao chứ?
Không sao.
Hắn tới rồi.
Đúng là không biết tự lượng sức.
Ta không vào trận pháp,
các ngươi làm gì được ta.
Đừng tưởng không vào rừng trúc là sẽ không sao.
Từ lúc ngươi đuổi theo
thì đã ở trong trận của ta rồi.
Tới đi,
đến lượt ta rồi.
Trò mèo.
[Mộc Trận: Trúc Hải]
[Hỏa Trận: Phần Thiên]
[Kim Trận: Kính Ảnh]
[Thủy Trận: Uyên Tẩu]
Chủ nhân.
Yêu nhân đừng hòng bỏ đi!
Vũ Huyền ở đây.
Đừng bỏ rơi bọn ta.
Chủ nhân.
Đừng hòng đi.
Cứu bọn ta với.
Chủ nhân.
Sao ngài lại độc ác như vậy?
Chủ nhân, cứu ta với.
- Vũ Huyền ở đây. - Chủ nhân.
Yêu nhân đừng đi.
Đừng bỏ rơi bọn ta.
Trúc Cơ,
Kết Đan,
đường đến đại đạo,
lẽ nào là lừa bọn ta?
Buông tay!
Ta bảo các ngươi buông tay!
Lũ các ngươi
chẳng qua chỉ là mấy cái xác
được ta nuôi để nuôi dưỡng linh đan thôi,
thế mà còn mơ tưởng hão huyền.
Cứu bọn ta với.
- Yêu nhân. - Còn muốn trường sinh bất lão.
Các ngươi không chết
thì sao ta có thể trường sinh bất lão,
sao có thể thiên thu muôn đời?
Yêu nhân!
Chủ nhân.
Đại huynh,
tại sao ta phải chết
để huynh được trường sinh?
Sao chính huynh
- không chết đi? - Yêu nhân đừng hòng đi!
Tại sao?
- Đừng bỏ rơi Thiết La. - Chủ nhân.
Cứu bọn ta với.
Yêu nhân đừng hòng đi!
Chủ nhân,
đưa ta đi.
Cứu bọn ta với.
Chủ nhân.
[Thổ Trận: Sa Táng]
Chí lớn gì chứ?
Xét cho cùng,
ngươi vẫn chỉ vì lợi ích riêng.
Giả ma giả quỷ,
chết đi cho ta.
Ngươi vẫn chỉ vì lợi ích riêng.
Các ngươi không nhốt được ta đâu.
Ra đây!
Hàn sư đệ,
hắn bị điên rồi sao?
Chấp niệm của hắn quá lớn.
Ra đây!
Trận pháp của Hàn sư đệ
quả là cao siêu.
Sau này
ta không dám đắc tội đệ ấy nữa.
Nhưng trận pháp này chỉ có thể giam hắn một lúc,
cần có phù bảo mới giết được tên này.
Hắn muốn làm gì?
Không ngờ
còn dùng được vật này.
Hàn sư đệ,
hợp sức liều một phen đi.
Phù bảo còn có cách dùng không hao tổn này sao?
Hàn sư đệ,
đệ ngang tàng thật đấy.
Ta cũng không muốn mà,
môn phái cũng đâu có đền bù cho ta.
Chắc tên này đã hóa thành tro bụi.
Nhưng vì sao khí tức trong trận vẫn chưa tiêu tan?
Không ngờ yếu tố ngũ hành trong trận pháp này của ngươi
lại phong phú thế,
khiến ta tìm ra bước đột phá.
Chỉ cần dùng máu tái sinh,
chỉ cần thần hồn của ta bất diệt
thì các ngươi không thể giết nổi ta.
Vừa hay,
ta tu luyện đột phá luôn ở đây,
kết thành Sát Đan.
Sau đó
ta sẽ giết ngươi.
Tên yêu nhân này
thật đáng sợ.
Không ngờ hắn lại quay ra lợi dụng trận pháp của Hàn sư đệ.
Nếu không diệt trừ hắn tại đây
thì hậu họa khôn lường.
Được rồi Hàn sư đệ,
còn lại giao cho ta đi.
Vệ Nương,
không được.
Đây là thứ Tịnh ca để lại cho muội.
Vệ Nương,
ban nãy muội đã khởi động vật này rồi sao?
Phù bảo này
là một cặp với
cái của Lưu sư huynh.
Hàn sư đệ quả là tinh mắt.
Vật này tên là Phượng Hoàng Phù,
được luyện hóa từ cùng một pháp bảo.
Năm xưa Tịnh ca có được
đã tặng cho ta.
Yêu nhân này có thể hóa máu tái sinh,
giết không chết.
Ngoài thiêu rụi hắn ra
thì e là không còn cách nào khác.
Hàn sư đệ,
làm phiền đệ rồi.
Mở trận pháp đi.
Vệ Nương.
Không thể nào.
Ta không cam tâm!
Tịnh ca, huynh xem,
máu của tên ác nhân này
cũng có thể cháy thành màu sắc đẹp như thế.
Đây chính là Huyết Ngưng Ngũ Hành Đan
mà kẻ này bất chấp mọi giá để có được,
cả ám khí vừa khiến mình bị thương
và những báu vật này
vẫn còn nguyên vẹn
dưới đòn tấn công liên tiếp của phù bảo.
Có thể thấy
đều không phải vật tầm thường.
Hàn sư đệ.
Đã thông báo cho môn phái.
Công việc xử lý sau đó
sẽ do Chấp Pháp Đường tiếp quản.
Chuyện Việt Hoàng
chắc cũng sẽ bịa ra một lý do
để đối phó cho qua chuyện.
Mọi thứ
đều sẽ trở lại như trước.
Còn một chuyện nữa.
Ban nãy
đã phát hiện ra thi thể của Vũ Huyền sư đệ
trong gian mật thất mà Việt Hoàng ẩn náu.
Trông có vẻ
trước đó
đã phải chịu đau đớn rất nhiều.
Đúng rồi,
Hàn sư đệ,
quyển sách này
cũng tìm được trong sào huyệt của yêu nhân kia.
Trận chiến này
đệ đã cứu ta và Vệ Nương
và cả Trần sư muội,
ta nghĩ một hồi,
thấy vẫn nên giao cho đệ xử lý.
Công pháp trong này
tà dị.
[Huyền Âm Quyết]
Đệ có thể tham khảo đôi chút,
nhưng tuyệt đối đừng đắm chìm vào đó.
Sát Yêu Hóa Pháp,
Huyết Ngưng Ngũ Hành Đan
và cả Thân Ngoại Hóa Thân Thuật nữa.
Xem ra
đây chính là nguồn gốc công pháp Hắc Sát Giáo.
Cảm ơn sư huynh.
Quyển sách này
sau này Hàn Lập chắc chắn sẽ tiêu hủy,
không để nó tiêm nhiễm độc hại ra thế gian.
Sư phụ từng dạy,
công pháp vốn không có chính tà,
chính tà ở lòng người.
Sư huynh yên tâm đi.
Được.
Đi thôi,
nên về rồi.
[Trăng tròn hoa thắm]
Trần sư tỷ khởi hành về thế gia báo cáo.
Qua chuyến này,
người trước giờ hay nói hay cười như tỷ ấy
cũng trở nên lặng lẽ kiệm lời.
Chung sư tỷ
phải đưa di vật và quần áo của Lưu sư huynh về quê.
Tống sư huynh tất nhiên sẽ đi cùng tỷ ấy.
Chỉ vài ngày ngắn ngủi,
cảnh còn người mất.
Nếu bảy phái
có thể bình an vượt qua nguy cơ lần này,
về đến cốc
phải nói chuyện với họ thêm mới được.
Giờ ta nhắm mắt lại
đều là hình ảnh của Tịnh ca.
Ta lớn lên cùng huynh ấy,
huynh ấy đột nhiên ra đi,
ta thật sự không chịu nổi.
Ta từng nghe Tịnh ca nói,
huynh là đại thiếu gia của Tống gia,
huynh ấy chỉ là một thường dân không cha không mẹ.
Nhưng huynh luôn rất tốt với huynh ấy.
Đại thiếu gia gì chứ.
Nếu không có huynh ấy
thì ta đã mất mạng rồi,
còn đại thiếu gia gì nữa.
Tịnh ca từng cứu huynh à?
Năm xưa
có một tà tu trà trộn vào Tống gia
trông coi sổ sách tiền bạc.
Hắn dò ra ta và sư huynh có linh căn,
muốn dùng bọn ta làm thí nghiệm.
Nếu không có Tam ca,
người bị yêu nhân bắt đi thử thuốc
- Ngoan ngoãn đi. - sẽ là ta.
Cắn ta à?
Uống đi.
Đưa ta.
Uống.
Hai ta mau trốn thôi.
Sau đó
huynh ấy mang mầm bệnh trong người,
không thể tu đến Kết Đan.
Cái gì?
Huynh ấy hận tà tu đến thế
cũng là vì chuyện này.
Tịnh ca chưa từng kể với ta những chuyện này.
Huynh ấy sẽ không nói với muội đâu.
Huynh ấy luôn để lại mặt tốt nhất
cho muội.
Đồ ngốc.
Ta muốn chính miệng huynh nói với ta những lời này biết bao.
Sư muội,
đừng buồn nữa,
chúng ta cùng đưa Tịnh ca về nhà.
Chắc huynh ấy cũng nhớ nhà rồi.
Có lẽ là họa phúc đan xen.
Trận đại chiến lần này
tuy chịu chút thiệt thòi
nhưng không ngờ
lại vì thế mà đột phá.
Tu vi chính thức bước vào Trúc Cơ hậu kỳ,
cũng tình cờ giải được
bí ẩn trong Huyền Âm Quyết.
Không ngờ
bộ công pháp này
lại không phải đồ của Thiên Nam Đại Lục,
cực kỳ tà dị.
May mà mình
không dùng bừa Huyết Ngưng Ngũ Hành Đan.
Loại đan dược này phải được dưỡng bằng
huyết khí của Sát Yêu Trúc Cơ Kỳ,
thảo nào Việt Hoàng giao vật này cho bọn họ.
Năm người này
e rằng đến chết cũng không biết
bọn họ
chỉ là lò luyện đan sống của Việt Hoàng mà thôi.
Thật đáng tiếc,
dù cơ hội kết đan chiếm ba phần,
nhưng Sát Đan kết ra
là giả đan cảnh,
chẳng những không thể đột phá thêm,
thậm chí còn bị huyết khí ăn mòn,
trở thành dã thú.
Nếu mất đi tư cách làm người
thì trường sinh còn có ý nghĩa gì?
Nhưng
Thân Ngoại Hóa Thân Pháp
được ghi chép trong kinh thư này
lại đáng để nghiên cứu đôi chút.
Đây là pháp thuật mới gì vậy?
Thú vị đấy.
Tiểu tử thối.
Ta bảo con trông nom Tần gia cẩn thận,
con lại gây ra họa lớn như vậy.
Nói cho con biết,
hiện giờ tiền tuyến đang hỗn loạn,
con đừng đến đây
gây rối thêm nữa.
Mau quay về Hoàng Phong Cốc
đóng cửa kiểm điểm cho ta.
Đợi ta quay về
rồi giải thích rõ ràng với ta.
Đi rồi.
Đại ca ca đoán không sai,
đúng là Vương quản sự
giấu rất nhiều vàng bạc châu báu,
đều bị Mặc tỷ tỷ tìm ra
và phân phát cho dân nghèo trong thành.
Nhưng Mặc tỷ tỷ nói
những pháp khí và bùa chú này
giao cho huynh xử lý vẫn là thích hợp nhất.
Xem ra
đều là vơ vét từ những tản tu đó.
Không biết
trong số đó còn bao nhiêu người
giống như Tiểu Sơn huynh.
Mặc cô nương có lòng rồi.
Cô ấy đâu?
Sao không đi cùng cô?
Đừng nhắc nữa.
Trong số các tản tu chúng ta cứu được dạo trước
có một vị tỷ tỷ bị thương quá nặng,
chết vì khó sinh,
để lại một bé gái chưa đầy tháng.
Nói ra cũng thật kỳ lạ,
bé gái đó cứ nhìn thấy ta là khóc,
dỗ kiểu gì cũng không nín,
chỉ khi ở trong lòng Mặc tỷ tỷ mới chịu nghe lời.
Đúng là cô ấy,
bao nhiêu năm qua
chưa từng thay đổi.
Mặc tỷ tỷ bận chăm sóc Anh Ninh,
không có thời gian đến gặp huynh.
Anh Ninh chính là bé gái đó.
Mẹ nó họ Lý,
sau này có lẽ sẽ theo Mặc tỷ tỷ.
Lần này cô giúp được nhiều đấy.
Nói đi,
cô muốn nhận thưởng gì nào?
Có thưởng thật ư?
Ta muốn gì cũng được à?
Ta muốn gì đại ca cũng đồng ý sao?
Nói thử xem.
Là đan dược,
pháp khí
hay bùa chú cấp cao?
Vậy cô muốn gì?
Ta muốn bái sư.
Sư phụ trên cao,
xin nhận một lạy của đệ tử.
Đứng dậy.
Có gì thì
nói đàng hoàng.
Đứng lên nói cho tử tế.
Đại ca ca chê ta tư chất kém phải không?
Ta biết ta là người bốc đồng, hấp tấp,
lại còn tự cho mình là đúng,
không bằng những đệ tử chính tông
của bảy phái các huynh.
Nhưng ta thật lòng
muốn đi theo huynh học thành tài.
Ta đảm bảo sau này sẽ không thất lễ với huynh nữa,
ngày ngày đấm vai bóp chân, bưng trà rót nước cho huynh.
Huynh bảo sao, ta quyết chẳng dám trái.
Ta chỉ có một tâm nguyện
nhỏ nhoi thế này thôi,
huynh nhận ta đi.
Nha đầu này thật khó đối phó.
Được rồi,
nếu còn tiếp tục ầm ĩ,
ta đảm bảo cô không còn phần thưởng gì nữa đâu.
Tuy ta
không có ý định nhận đồ đệ,
nhưng có một thứ
có thể giúp cô.
[Tích Đất Thành Núi]
Tư chất của cô cũng tốt,
chỉ tiếc là ta không nhận đồ đệ.
Cầm lấy lệnh bài ngọc này
đến Hoàng Phong Cốc
tìm một vị tiền bối họ Mã.
Biết rồi chứ?
Mặc cô nương,
thấy chữ như thấy người.
Thật xin lỗi
vì phải nói lời từ biệt theo cách này.
Bình đan dược này
tên là Định Nhan Đan.
Uống vào có thể giữ mãi tuổi thanh xuân,
nhất định phải dùng cho mình.
Còn đây là những phương thuốc luyện đan giúp cơ thể khỏe mạnh,
[Phương thuốc luyện đan]
có thể luyện ra để bán.
Hy vọng
sẽ giúp ích cho việc làm ăn của cô.
Hàn mỗ
phải khởi hành rồi.
Chuyến đi này xa xôi,
không biết ngày trở lại.
Mặc cô nương,
xin hãy quên ta đi.
Thiếu gia.
Hàn thiếu gia.
Hàn thiếu gia,
xin dừng bước.
Cuối cùng cũng kịp rồi.
Tần Quý,
sao ông lại đến đây?
Hàn thiếu gia.
Ngài không biết đâu,
lũ vô lại bẩn thỉu trong phủ
đều nói ngài không sống nổi ở kinh thành nữa,
nhưng tiểu nhân biết không phải vậy.
Tiểu nhân đã thấy mà,
lão gia rất mực yêu quý ngài,
ngài còn nhanh chóng
chữa khỏi bệnh cho Phi thiếu gia.
Tấm lòng ấy
gấp trăm lần người khác.
Tiểu nhân còn biết
ngài không phải người tầm thường.
Tiểu nhân biết ngài phải đi
nên đã dặn phu nhân của tiểu nhân
làm vài
món ăn quê nhà cho ngài.
Còn cả
rượu ngon của Túy Tiên Lâu,
ngài ăn rồi hẵng đi.
Nào…
Lão gia,
ngài nhất định phải trở lại đấy.
Tiểu nhân sẽ trông coi sản nghiệp này thật tốt cho ngài,
ngài nhất định phải về thừa kế.
Đứng dậy đi.
Ông nghĩ ta là loại người nào?
Cái gì vậy?
Lão…
Lão gia?
Lão gia!
Lão gia.
Không.
Tiên nhân.
Hàn tiên nhân.
Hàn tiên nhân,
Tần Quý có mắt không thấy Thái Sơn,
Hàn tiên nhân.
Tần Quý
[Tần Quý, bình an đến già]
chắc chắn sẽ lập bàn thờ cho ngài.
[Con cháu đầy đàn, hưởng thọ 150 tuổi]
Tiên nhân, Tần Quý lập bàn thờ cho ngài.
Tiên nhân,
Tần Quý lập bàn thờ cho ngài.
Dù là mưu mô quỷ kế
hay là chí lớn chưa thành,
cuối cùng đều hóa thành đất.
Chỉ có non nước trăng gió là vẫn như xưa.
Chuyến này
thật sự đã đi rất lâu rồi.
[Thành Gia Nguyên]
Bao nhiêu năm rồi,
thành Gia Nguyên vẫn như cũ.
Không biết Khúc Hồn đã đi đâu.
Phải tìm được hắn trước khi
quay về Hoàng Phong Cốc.
Tên lười biếng này.
Tên lười biếng này,
bình thường bảo ngươi làm việc thế nào?
Tay chân vụng về,
mấy người các ngươi
thật chẳng ra gì.
Khách quan.
Ngài đến quán rượu Tứ Bình bọn ta dùng bữa
là đến đúng nơi rồi.
Món ăn và rượu của bọn ta,
ngay cả các vị đại gia trong kinh thành
cũng đều hết lời khen ngợi.
Ta giới thiệu cho ngài nhé.
Chỗ bọn ta có
cừu non hấp,
chân gấu hấp,
đuôi nai hấp.
Vịt quay, gà con quay, ngỗng con quay.
Phá lấu, vịt hầm, gà sốt tương, thịt gác bếp,
dạ dày Tống Hoa, lạp xưởng khô…
Ta không đến để ăn.
Hiểu rồi,
vậy chắc ngài đến để hỏi chuyện.
Ngài
cứ hỏi.
Trong khu này
không có chuyện gì là Tôn Nhị Cẩu ta không biết.
Hỏi đi…
Ở thành Gia Nguyên này, không có chuyện gì
là Tôn Nhị Cẩu ta không biết.
Vẫn như xưa.
Nghe nói Mặc phủ
bị Ngũ Sắc Môn chiếm rồi.
Thành Gia Nguyên này
đã chẳng còn Mặc gia từ lâu.
Sau khi lão gia nhà họ mất
thì ngày càng sa sút,
lại còn đắc tội với Ngũ Sắc Môn
từng có chút giao tình,
bị tiêu diệt chỉ trong một đêm,
thảm vô cùng.
Sau đó
Ngũ Sắc Môn chuyển cả môn phái đi,
nói là đầu quân cho
một quý nhân trong kinh thành.
Mặc phủ còn ai không?
Không còn nữa.
Mặc phu nhân và người trong phủ
đều bị đám cẩu tặc kia hại chết.
Việc hậu sự
đều do hàng xóm bọn ta
lén lút lo liệu.
Người chết cần được tôn trọng,
chưởng quầy thật nghĩa khí.
Tiểu nhị.
Tới ngay.
Khách quan có gì dặn dò?
Nào, nếm thử món này.
Đây, khách quan ăn ngon miệng.
Chưởng quầy,
vật này trông
có vẻ cổ xưa,
có điều gì đặc biệt không?
Ngài không nhắc thì ta cũng suýt quên.
Đây là món ta nhặt được rồi mang về
lúc đến Mặc phủ thu dọn,
còn đưa cho quan triều phụng xem qua.
Nói là không có gì đặc biệt,
nên coi như chuông gió
treo ở đây luôn.
Thật không giấu gì,
Mặc phủ năm xưa có chút giao tình với ta,
chỉ là nhiều năm không qua lại,
đã thành cảnh còn người mất.
Không biết chưởng quầy
có thể nhường lại vật này cho ta không?
Xem như giữ một chút kỷ niệm.
Khách quan,
thế không được đâu.
Năm xưa Nhị Cẩu và các huynh đệ
được Mặc phu nhân và tiểu thư giúp đỡ rất nhiều.
Hơn nữa,
đây cũng chẳng phải là thứ đáng giá gì.
Ngài và Mặc phủ có quen biết,
tặng ngài là điều nên làm,
sao có thể nhận tiền của ngài, đúng không?
Nếu ngài
thật sự muốn tỏ lòng
thì hãy ủng hộ
việc làm ăn của quán ta.
Ta sẽ chuẩn bị vài món ngon cho ngài,
ngài đợi chút nhé…
Khách quan,
đã chuẩn bị cho ngài mấy món tủ rồi…
Khách quan?
Đây là…
Lá bùa này
có tác dụng trừ tà, thanh tịnh,
tuyệt đối đừng gỡ bỏ.
Người tốt sẽ được đền đáp.
Nhớ kỹ.
Nhớ kỹ,
nhớ kỹ.
Thảo nào trông quen mắt.
Ta muốn
nghe ngóng chút chuyện.
Mấy chục năm mà dung mạo không đổi.
Đúng là gặp được tiên nhân rồi.
Sau này
quán rượu Tứ Bình của ta
sẽ đổi tên thành Ngộ Tiên Lâu.
Sau này chỗ ta tên là Ngộ Tiên Lâu,
nhớ kỹ nhé.
Ta gặp tiên nhân rồi.
Ông chủ.
Sau này
chỗ ta sẽ gọi là
Ngộ Tiên Lâu!
[Quán rượu Tứ Bình]
♪Những mảnh mộng vỡ vụn trong mơ♪
♪Vầng trăng xế bóng chìm dưới nước♪
♪Năm tháng chảy trôi, bước chân lưu luyến♪
♪Phong cảnh lại hiện về♪
♪Chẳng thể quên được♪
♪Chi bằng hoài niệm♪
♪Cứ nói chuyện xưa tựa sương khói♪
♪Ngoảnh đầu, hoang đường đến mức không nỡ kể♪
♪Hồng trần náo nhiệt, sách cuộn cô quạnh♪
♪Xua đi dòng thời gian♪
♪Phủ che đôi mắt♪
♪Vật đổi sao dời♪
♪Gió thu thoáng dậy♪
♪Lại thấy khói bếp♪
♪Tựa chân trời♪
♪Lại hiện ngay trước mắt♪
♪Ngoảnh đầu đã đứng trên đỉnh non cao♪
♪Lãng quên đi thời gian♪
♪Là ngày qua♪
♪Là ngày mai♪
♪Bãi bể nương dâu♪
♪Chẳng còn như thuở trước♪
♪Thời gian cũng sẽ♪
♪Mài mòn mọi ngôn ngữ trên thế gian♪
♪Chỉ có nỗi nhớ này♪
♪Vượt qua trăm ngàn năm♪
♪Trong khoảnh khắc mang tên vĩnh hằng♪